---
title: 오사카 여행 기록
date: 2026-05-19T11:03:48+09:00
lastmod: 2026-05-22T15:28:48+09:00
description: ""
categories: []
tags:
  - 여행
  - 일본
draft: false
---

5월 13(수) - 16(토) 3박4일 일정으로 오사카를 다녀옴.  

## 13일 (수)

- 김해에서 진에어로 오사카 공항 도착. 오사카에서 호류지 까지 렌트카로 이동
- 점심은 가는 길에 라면
- 호류지(법륭사)와 백제(구다라)관음 둘러봄
	- 처음 봤을 때 여성인 줄 알았을 정도로 2m를 조금 넘는 키에 호리호리하게 현대적으로 아름답고 신비한 목조 관음상. 불상을 보고 아름답다고 느낀 건 처음임.
	- 7세기 전반 아스카 시대에는 중국 남북조 시대 및 백제의 불교 양식이 일본으로 흘러 영향을 미치는 시기였다고 함. 수골청상(秀骨淸相)은 뼈속 까지 맑고 수려하고 맑은 모습이라는 뜻으로, 살집이나 근육 같은 육체적인 미를 배제하고 마른 체형을 통해 물질적인 욕망을 초월한 영성을 표현한 기법이었다고 함. 날카롭고 마른 중국 북위의 양식에 백제의 부드러운 곡선의 온화함이 더해졌다고 함. 또한 원근감을 보정하기 위해서 허리와 하체를 비정상적으로 마르고 길게 늘렸다고 함. 관음은 남녀의 성별을 초월한 존재이기 때문에 중성적인 느낌을 주는 듯. 그게 더 신비로움.
- 나라 공원 료깐(青葉茶屋)에서 저녁 식사 및 일박
	- 일본 료깐은 일반적으로 아침과 저녁 식사를 제공해 주며 사람이 추가될때 마다 추가 요금이 발생. 이삼인이 같이 목욕할 수 있는 공용 목욕탕이 있음. 일본의 가정식인 가이세끼를 먹었으며 같이 묶은 친구들은 니혼슈(일본술, 청주/사께 또는 소주)와 맥주를 마심. 일본은 지역마다 많은 양조장들이 있어서, 지역 마다 특색있는 술들을 마셔볼 수 있는 재미가 있는데 내 경우 완전 금주하고 있어 조금 아쉽기는 함.

## 14일 (목)

- 나라 공원을 걸어 도다이지(동대사) 둘러봄
- 료깐 체크 아웃 후 교토로 이동
- 점심은 고속도로 휴계소에서
	- 우리나라 고속도로 휴계소와 화장실, 식당, 편의점 위치등 판박이. 
- 금각사와 또 어딜 방문했는데 기억이 안 남
	- 중고등학교 때 금각사라는 소설을 읽었던 기억이 남. 금각사의 빼어난 아름다음에 매료된 승려가 불을 지른다는 내용이었던 것으로 기억.  일본의 탐미주의 작가 미시마 유키오(三島由紀夫)가 쓴 소설. 작가가 할복한 극우주의자였다는 사실은 지금에서야 암. 이 소설은 어릴 적 집 책장을 채우고 있던 30여권이 되는 세계문학전집에 들어 있었음. 지나친 효율을 추구하는 실용주의도 그렇지만, 극단적인 탐미주의는 쉽게 극우로 빠질 수 있다고 생각.
	- 소설에서도 주인공이 실제로 금각사를 보고 실망하는데, 내가 본 금각사도 그렇게 아름답지는 않았음.
- 청수사((清水寺, 기요미즈데라) 방문
	- 교토 관광을 검색하면 아마 맨 앞에 뜨는 곳. 본당의 "무대(舞台)"는 못을 사용하지 않고 나무를 조합해서 만든 것으로 화재가 발생할 때 마다 재건해서 현재의 것은 1633년에 재건한 모습이라고 함. 높은 곳에서 떨어지는 물을 줄서서 받아 마시길래 뭔가 했더니 세줄기 물이 흘러 내리는 오토와 폭포, 각각 건강, 연애, 학업에 효험이 있다고 함.
	- 가을 단풍철에는 발 디딜틈이 없다고 함
- 저녁은 교토 거리 폰토초 (Pontocho, 先斗町)
	- 가모강 서쪽 폭 2m 내외의 긴 골목, 이자카야, 바, 고급요정이 즐비함. 이 골목 언저리 어디 쯤에서 부터 호객행위를 하는 요정(?) 같은 술집들이 보이는데 절대 따라 들어가면 안됨. 바가지 당첨됨. 야키도리에 무알콜 맥주
- 숙소는 테라스 기요미즈
	- 청수사와 가까운 위치만으로도 만족

## 15일 (금)

- 교토에서 오사카 오사카성 방문
	- 1583년 도요토미 히데요시가 만들었다 함. 히데요시 사망 후 도쿠가와 이에야스와의 전투로 천수각을 포함한 오사카성 전체가 불타 없어졌다 함. 도쿠가와 가문은 기존 성을 흙으로 덮어버리고 그 위에 새로운 오사카 성을 지었는데 벼락으로 불타 없어졌다 함. 지금의 건물은 1900년대에 철근 콘크리트로 재건됨
- 아리마 온천
	- 흙탕물 같은 알카리 온천? 꼭대기에 있는 야외탕 같은 곳이 동네에 있다면 한달에 두어번은 꼭 갈 듯. 엄지발가락에 잡혀 있던 각질이 깨끗해짐.
- 신오사카 호텔 체크인 (신오사카 스테이션 호텔)
	- 깨끗 넓직. 아침 일본식 미국 호텔 아침인데 아주 만족.
- 기차로 오사카 역 이동 저녁
	- 오사카 역 근처 지하의 푸드코트 같은 곳. 요즘 한국의 이런 곳은 거의 대부분 프렌차이즈가 입점해 있는 반면, 일본은 개인(?)이 운영해서 특색있는 작은 술안주 요리들(이자카야 같은)을 맛 볼 수 있어서 좋음. 나는 무알콜 맥주.

## 16일 (토)

- 오사카 난바 둘러 보고 점심
	- 난바 거리에 팔레스타인 해방을 외치는 일본 아저씨들 봄. 일본도 깨어있는 사람들이 있음. 타코야키, 오코노미야키, 쿠시카츠. 술집 거리라 밤에 술 마시러 올거 아니면. 술 안마시는 내겐 별로.
- 오사카에서 김해 귀국


---

예약 운전을 도맡아 해준 꼼꼼한 현지에서 살고 있는 후배 덕분에 아주 편하게 오사카/교토 여행을 할 수 있었음. 더군다나 역사 덕후인 친구와 후배의 알찬 배경 설명 덕에 태종태세도 못 외우는 내 역사 상식을 크게 높일 수 있었음. 술을 완전히 끊은 후 만 삼년 만에 처음으로 무알콜 맥주를 마셔 봤는데.  그 맛 없던 것이 맛있다!!! 그러나 더 먹지 않아야 겠음. 다시 술을 시작할 까봐. (여행을 잘 안 다니다 보니. 기록하는 습관이 없어서, 기억을 더듬어 쓰다 보니 놓친게 많을 듯. 다음에는 사진을 찍어 사진 위치 기록을 이용해야 겠음.)